# 正则表达式

## 实例引入

```python
[a-zA-Z]+://[^\s] 这是一个url则表达式匹配
```

<table class="reference">
<tbody><tr><th style="width:25%">模式</th><th>描述</th></tr>
<tr><td>^</td><td>匹配字符串的开头</td></tr>
<tr><td>$</td><td>匹配字符串的末尾。</td></tr>
<tr><td>.</td><td>匹配任意字符，除了换行符，当re.DOTALL标记被指定时，则可以匹配包括换行符的任意字符。</td></tr>
<tr><td>[...]</td><td>用来表示一组字符,单独列出：[amk] 匹配 'a'，'m'或'k'</td></tr>
<tr><td>[^...]</td><td>不在[]中的字符：[^abc] 匹配除了a,b,c之外的字符。</td></tr>
<tr><td>re*</td><td>匹配0个或多个的表达式。</td></tr>
<tr><td>re+</td><td>匹配1个或多个的表达式。</td></tr>
<tr><td>re?</td><td>   匹配0个或1个由前面的正则表达式定义的片段，非贪婪方式</td></tr>
<tr><td>re{ n}</td><td>精确匹配 n 个前面表达式。例如， <span class="marked">o{2}</span> 不能匹配 "Bob" 中的 "o"，但是能匹配 "food" 中的两个 o。</td></tr>
<tr><td>re{ n,}</td><td>匹配 n 个前面表达式。例如， o{2,} 不能匹配"Bob"中的"o"，但能匹配 "foooood"中的所有 o。"o{1,}" 等价于 "o+"。"o{0,}" 则等价于 "o*"。</td></tr>
<tr><td>re{ n, m}</td><td>匹配 n 到 m 次由前面的正则表达式定义的片段，贪婪方式</td></tr>
<tr><td>a| b</td><td>匹配a或b</td></tr>
<tr><td>(re)</td><td>匹配括号内的表达式，也表示一个组</td></tr>
<tr><td>(?imx)</td><td>正则表达式包含三种可选标志：i, m, 或 x 。只影响括号中的区域。</td></tr>
<tr><td>(?-imx)</td><td>正则表达式关闭 i, m, 或 x 可选标志。只影响括号中的区域。</td></tr>
<tr><td>(?: re)</td><td> 类似 (...), 但是不表示一个组</td></tr>
<tr><td>(?imx: re)</td><td>在括号中使用i, m, 或 x 可选标志</td></tr>
<tr><td>(?-imx: re)</td><td>在括号中不使用i, m, 或 x 可选标志</td></tr>
<tr><td>(?#...)</td><td>注释.</td></tr>
<tr><td>(?= re)</td><td>前向肯定界定符。如果所含正则表达式，以 ... 表示，在当前位置成功匹配时成功，否则失败。但一旦所含表达式已经尝试，匹配引擎根本没有提高；模式的剩余部分还要尝试界定符的右边。</td></tr>
<tr><td>(?! re)</td><td>前向否定界定符。与肯定界定符相反；当所含表达式不能在字符串当前位置匹配时成功</td></tr>
<tr><td>(?&gt; re)</td><td>匹配的独立模式，省去回溯。</td></tr>
<tr><td>\w</td><td> 匹配字母数字及下划线</td></tr>
<tr><td>\W</td><td>匹配非字母数字及下划线</td></tr>
<tr><td>\s</td><td> 匹配任意空白字符，等价于 [\t\n\r\f].</td></tr>
<tr><td>\S</td><td>匹配任意非空字符</td></tr>
<tr><td>\d</td><td> 匹配任意数字，等价于 [0-9].</td></tr>
<tr><td>\D</td><td>匹配任意非数字</td></tr>
<tr><td>\A</td><td>匹配字符串开始</td></tr>
<tr><td>\Z</td><td>匹配字符串结束，如果是存在换行，只匹配到换行前的结束字符串。</td></tr>
<tr><td>\z</td><td>匹配字符串结束</td></tr>
<tr><td>\G</td><td>匹配最后匹配完成的位置。</td></tr>
<tr><td>\b</td><td>匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。</td></tr>
<tr><td>\B</td><td>匹配非单词边界。'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。</td></tr>
<tr><td>\n, \t, 等.</td><td>匹配一个换行符。匹配一个制表符。等</td></tr>
<tr><td>\1...\9</td><td>匹配第n个分组的内容。</td></tr>
<tr><td>\10</td><td>匹配第n个分组的内容，如果它经匹配。否则指的是八进制字符码的表达式。</td></tr>
</tbody></table>

这很多语言都接触过了，稍稍有点区别。但很好理解的

## match()

传入参数 需要匹配的字符串 正则表达式
match()方法会尝试从字符串的起始位置匹配正则表达式，如果匹配，返回匹配成功的结果，不匹配防护none

### 匹配目标

match可以得到匹配到的字符串内容,但是想从字符串提取提取一部分内容，可以使用()将像提取的字符串括起来。()实际上标记了以恶搞子表达式的开始和结束位置，被标记的每个子表达式会依次对应每一个分组，调用group()方法传入分组的索引即可获取提取的结果。

### 通用匹配

以上匹配方式工作量非常大，这里有一个万能匹配.*(点星)。其中.（点）是可以匹配任意字符（除了换行符），*（星）代表匹配前面的字符无限次。

### 贪婪与非贪婪

贪婪匹配

```python
import re

content= 'Hello 1234567 World_This is a Regex demo'
result = re.match('^He.*(\d+).*demo$', content)
print(result)
print(result.group(1))

"""
<_sre.SRE_Match object; span=(0, 40), match='Hello 1234567 World_This is a Regex demo'>
7


"""

```

非贪婪匹配

```python
import re
content= 'Hello 1234567 World_This is a Regex Demo'
result = re.match('^He.*?(\d+).*Demo$', content)
print(result)
print(result.group(1))

"""
<_sre.SRE_Match object; span=(0, 40), match='Hello 1234567 World_This is a Regex Demo'>
1234567
"""

```

需要注意的地方

```python
import re

content = 'http://weibo.com/comment/kEraCN'
result1=re.match('http.*?comment/(.*?)',content)
result2=re.match('http.*?comment/(.*)',content)

print('result1', result1.group(1))
print('result', result2.group(1))

```


### 修饰符

正则表达式可以包含可选标识修饰符来控制匹配的模式。修饰符别指定为一个可选的标识

re.S html节点经常会有换行，嘉善它，可以匹配节点与节点之间的换行

re.I 匹配对大小写不敏感
re.L 做本地化识别(locale-aware) 匹配
re.M 多行匹配，影响^和$
re.S 使.匹配包括换行在内的所有字符
re.U 根据Unicode字符集解析字符。这个标识影响\w、\W、\b、\B
re.X 该标志通过给与你更灵活的格式以便你将正则表达式写的更加易于理解

### 转义匹配

目标字符里面包含特殊字符，比如使用.
 就需要使用转移匹配
 
## search()

match()方法是从字符串的开头开始匹配，一旦开头不匹配，整个匹配就失败了
search()方法匹配时会扫描整个字符串，然后返回第一个成功匹配的结果，也就是说正则表达式可以是字符串的一部分。