# Http基本原理

##  URI和URL
URI的全称Uniform Resource Identifier，统一资源标志符
URL的全称Universal Resource  Locator，统一资源定位符

URL是URI的子集,也就是说每个URL都是URI，但不是每一个URI都是URL。
URI还包括一个子类叫做URN，全称为Universal Resource Name，统一资源名称，只命名资源名称而不指定如何定位资源
URI是一种抽象的，高层次的概念定义同意资源标识，URL则是具体的资源标识的方式

https://zhidao.baidu.com/question/68016373.html

## 超文本
超文本，hypertext。浏览器中看到的网页都是超文本解析而成的的，其源代码是一系列html代码。

## HTTP 和  HTTPS
HTTP的全称就是Hyper Text Transfer Protocol，中文名叫做文本传输协议.用于从网络传输超文本数据到本地浏览器的传送协议。
他能保证高效准确地传送超文本文档，

HTTPS的全称是Hyper Text Transfer  Protocol over Secure Socket Layer, 是以安全为目标的HTTP通道，HTTP下加入SSL层，简称为HTTPS。

-  建立一个安全通道来保证信息传输的安全
-  确认网站的安全性，使用了HTTPS的网站，都可以通过浏览器地址栏的缩头标识查看认证的真实信息。也可以从CA机构颁发的安全签章来查询

例外：12306提示“你的连接不是私密连接”这句话。因为它的证书是中国铁道部自行签发的，这个证书不被CA机构信任，但是它也是SSL加密的。

## 请求

请求，由客户端向服务端发出，可以分为4部分，请求的方法（Request Method）、请求的网址（Request  URL），请求头（Request Header）、请求体（Request Body）

###  1.请求的方法
常见的请求方法有两种：post 和  get

有如下区别：

- GET中参数包含在URL中，数据可以在URL中看到，而POST请求的URL不包含这些数据，数据是通过表单形式传输的，包含在请求体中
- GET请求提交的数据最多只有1024字节，而POST方式没有限制


其他请求方法

| 方法 | 描述 | 
| ------ | ------ | 
| GET | 请求页面，返回页面内容 | 
| HEAD | 类似于GET请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头 |
| POST | 大多用于提交表单或上传文件，数据包含在请求体中 | 
| PUT | 从客户端向服务其传送的数据取代指定文档中的内容 | 
| DELETE | 请求服务其删除指定的页面 | 
| CONNECT | 把服务器当作跳板，让服务器代替客户端访问其他页面 | 
| OPTIONS | 允许客户端查看服务器的性能 | 
| Trace | 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断 | 

### 2. 请求的网址
统一资源定位符  URL，可以唯一的确定我们想请求的资源

### 3. 请求头
用来说明服务器要使用的附加信息

常用的头消息

- Accept： 请求报头域， 用于指定客户端可接受那些类型的信息、
- Accept-Language：指定客户端可接受的语言类型
- Accept-Encoding：指定客户端可接受的内容编码
- Host：用于指定请求资源的主机IP和端口号。内容为：请求URL的原始服务器或者网关的位置。从HTTP1.1开始必须包含此内容
- Cookie：也常复数Cookies，这个是网站为辨别用户进行会话跟踪而存储在用户本地的数据。主要功能是维持当前访问会话。服务器通过用户请求头中包含的Cookies信息识别出用户的当前状态
- Refer：此内容是来标识这个请求是从哪个页面发过来的，服务器可以通过它来做来源统计，防盗链处理等
- User-Agent：简称UA。一个特殊的字符串，可以使服务器识别客户使用的操作系统及版本、浏览器及版本等信息。爬虫中加上此信息可以伪装为浏览器。
- Content-Type：互联网媒体类型（Internet Media  Type）或者MIME类型。在http协议消息头中，用来表示请求中的媒体类型。
如：text/html代表HTML格式，ima/gif标识GIF图片，application/json表示json类型等

###  4. 请求体
请求体一般承载的内容是POST请求中的表单数据，对于GET请求，请求体为空