urllib是python的内置http请求库

包含如下四个模块

 - request 模拟发送请求
 - error 异常处理模块
 - parse 工具模块
 - robotparser：主要用来识别网站的robots.txt文件，然后判断哪些网站可以爬起来那些网站不可以爬。
 
 
 
 urllib.request.urlopen(url, date=None, [timeout, ]*, cafile=None, capth=None, cadefault=False, context=None)
 
 -  date参数
 参数是可选的。该参数需要使用bytes()方法将参数转换为字节流编码格式是内容，既bytes类型。当使用该参数的时候，它的请求就不再是GET方法，而是POST方式了。
 
 - timeout参数  
 
 用于设置超时时间，单位为秒，意思是如果请求超出了这个时间，还没有得到响应，就会抛出异常，若不指定，则使用全局默认时间。
 它支持HTTP、HTTPS、FTP请求
 
 - 其他参数
 context参数，必须是ssl.SSLContext类型指定SSL设置
 cafile和capath分别指定CA证书和它的路径
 cadefault已经被弃用了，默认值为False
 
 ## request
 
 ```python
import urllib.request

request = urllib.request.Request('https://python.org')
response = urllib.request.urlopen(request)
print(response.read().decode('utf-8'))

```

这里urlopen的参数不再是url而是一个Request类型的对象。
- 可以将请求独立成一个对象
- 更加丰富和灵活地配置参数

RequestAPI:
class urllib.request.Request(url, data=None, Headers={}, origin_reg_host=None, Univerfiable=False, method=None)

- url,必传参数，其他都是可选参数
- data入宫要传，必须使用bytes（字节流）类型的。如果它是字典，可以先用urllib.parse模块里的urlcode()编码
- headers是一个字典，就是请求头，可以在构造请求的时候通过headers参数直接构造，也可以通过调用请求实例的add_header()方法添加
 添加请求头最常用的方法：修改User-Agent来伪装浏览器，默认的User-Agent是Python-urllib，我们可以通过修改它来伪装浏览器。
- origin_req_host指的是请求方的host名称或者IP地址。
- unverifiable表示这个请求是否是无法验证的，默认是False，意思说用户没有足够的权限选择接受这个请求。
- method是一个字符串，指示请求使用的方法，比如GET、POST和PUT等


## 其他使用--高级用法

Handler，简单理解就是各种处理器，如专门处理登陆验证，处理Cookie，处理代理等

BaseHandler类，是所有其他Handler的父类，提供了最基本的方法。

几种BaseHandler的子类，举例如下：
- HTTPDefaultErrorHandler：用于处理HTTP相应错误，错误会抛出HTTPError类型的异常。
- HTTPRedirectHandler：用于处理重定向。
- HTTPCookieProcessor：用于处理Cookie
- HTTPPasswordMgr：用于管理密码，它维护了用户名和密码的表
- HTTPBasicAuthHandler：用于管理认证，如果一个链接打开时需要认证，那么可以用它来解决认真问题。

其他详细查看文档

OpenerDirector，称之为Opener。urlopen()这个方法这里就是urllib提供的一个Opener

引入Openro可以使用open方法，返回的类型和urlopen()如出一辙

- 验证
某些网站打开时就会弹出提示框，直接提示你输出用户名和密码。成功后才能查看 

